信じられないことが起きた。それは、日常では考えられないこと。

休日の昼下がり。太陽がさんさんと照りつける。ここは葬式場。
僕の母が死んだ。死因は過労による心臓麻痺。なんともあっけないものであった。
僕の父はというと、とうの昔に他界しており、僕は写真でしか顔を見たことがない。
よって僕は、晴れて天涯孤独の身となり、これから自由な人生を送れるはずもなく、僕が親戚の家にやっかいになる様子が目に浮かぶ。
しかし赤の他人を快く引き取ってくれる人もそうそういないだろう。
正直に僕は、悲しいと感じた。しかし泣いているだけじゃ何も解決しないことが沢山ある。
だから僕は、思案する。もし引き取り手がなく、孤児院に入ってしまった際のそこから先の未来を。
このまま死ぬのも悪くないかもしれない。そしたら母に会えるかもしれないと考える。
せっかく生きているのだ。もう少し生きてみるのも悪くないとも考える。
僕はただひたすら考える。無い知恵を絞る。
僕が、今後の生き方について考えを巡らせている時に、葬式場の椅子に座っている僕に話しかける女の人がいた。
「ちょっといいかしら？」
「はい。なんでしょう」僕は、意識を女の人に向ける。
「あなた、神崎　正文くんよね？」
「はい。僕が神崎　正文ですが」
「そう。もう引き取り先は決まったかしら？」
「いえ。まだです」
「ならよかったわ。あなた、うちに来なさい」
「引き取ってくれるということでしょうか」
「そうよ。ほら行くわよ」
「ありがとうございます。あのお名前聞かせていただいていいですか」
「姉川　瑠璃子よ」
姉川。聞き覚えのあるその名前に一瞬戸惑う。しかしそのようなはずはないと、自分で解決し、僕は瑠璃子さんについていき、葬式場を後にした。

そこから葬式場を後にし、駐車場へ向う途中、親戚たちが集まっているのが見えた。なにやら会議のようなものをしているようだ。
その集団の脇を通り抜けようとすると、親戚の一人が僕の存在に気づいた。
「正文くん。どこへ行くんだい？」
「僕、この瑠璃子さんに引き取られることになりました」
その一言で親戚が僕の周りに集まる。
「瑠璃子だぁ？そいつは誰だ？」
「私が瑠璃子よ」
「あんた。正文くんをどうするんだい？」
「どうって。引き取るのよ」
「引き取るだって。何勝手なことを言っている。第一、君は正文くんとどういう関係なんだね」
「正文くんの母親、江子の友達です」
「ならあなたに正文くんは何も関係がないじゃないのか？」
「関係ならありますよ。私は、江子の友達です」
「私たちは、正文くんの親戚だ。正文くんを引き取る義務がある。君は、正文くんにとって他人も同然ではないか。そんな君に正文くんを、引き取らせるわけにはいかない」
「親戚じゃなければ引き取ってはダメという規則なんてないでしょう。なら私が引き取っても問題はないはずよ」
「それはそうだが。こういうものは親戚が引き取るものであってだね」
はぁとため息をつく瑠璃子さん。
その後
「私の姓は、姉川。あの姉川財団の組長よ。これでわかったでしょう。私が引き取ると言ったら引き取るのよ」と言葉にした。
僕の疑念が本当のことになった瞬間である。
姉川財団。その名前は、この世界の大多数の人間が知っているであろう名前である。この姉川財団は、ショッピングモールから始まりあらゆる方面の施設を掌握している。この日本の根幹に位置する組織と言っても過言ではないだろう。
そんな姉川財団の組長が僕を、引き取ろうというのだからまったくもっておかしな話だ。
彼女は、母の友達と言っていたが、それが本当なのかも定かではない。
まさか僕を引き取り奴隷にして、どこかの国に売りさばこうとしているとか。
などと僕はまた考えを巡らせる。
「姉川。姉川ってあの姉川財団か。そんなお偉いさんがなぜこんなところに」
「だから江子の友達だから来たの。もういいわ。行きましょう正文くん」
「・・・」
「正文くん！」
「はっ、はい！」僕は先に歩いている瑠璃子さんの後を追う。
「正文くん。君はそれでいいのかい」後ろから声がする。
「すみません。この人が最初に僕を引き取ってくれるといったので」
僕のことを引き取ってくれるといってくれた人だ。悪い人なわけがない。
そう信じることで、僕は瑠璃子さんを無理やり信じることにした。
「そうか。後悔しても知らんぞ」
「そのときはそのときです」
僕は背を向け走り出した。




瑠璃子さんとともに駐車場に行き、車に乗る。
瑠璃子さんがエンジンをかけるとエアコンのファンが稼働しだす。
そこにスピーカーから陽気なラジオパーソナリティーの面白エピソードが流れてくる。
「あはははは。このパーソナリティーの人いつも面白いのよね。私好きだわ」瑠璃子さんは大爆笑した。
「そうなんですか」僕は、あまりおもしろくは感じなかったので、素っ気ない返事を返す。
「あなた少し無愛想ね。もっと笑いなさい。面白いでしょ」
「正直あまり面白くないと思います。」
「そう？子供にはわからないのかしらね。この面白さが。あはははは」
そして車の中に瑠璃子さんの笑い声が響く。
これがあと30分ほど続くのであった。

「もうそろそろで着くわよ」
「ここって鷺波市（さぎなみ）じゃないですか」
「そうよ。よく知ってるわね。あなた武庫（むこ）市でしょ。だいぶ距離あるわよ。」
「昔ここに住んでました。近くに大きな公園があるのをよく覚えてます。今もありますか？」
「あるわよ。よく子供達が遊んでるのを見かけるわ」
「懐かしいです。僕、また公園で遊びたいです」
「そう。なら娘も一緒に連れて行ってちょうだい」
「娘さん。病気か何かなんですか？」
「そんなことはないんだけど。いろいろあるのよ」
「そうなんですか」
そこからは気まずい空気が流れて車が家に着くまで二人とも終始無言だった。



「着いたわ」
瑠璃子さんのその一言で僕は、意識を車の前に向ける。するとそこには、荘厳な雰囲気の門があり、その向こうに大きなお屋敷がそびえ立っていた。
門が少しずつ開き、家の全貌が明らかになっていき、僕は驚きを隠せないでいた。
瑠璃子さんの家は、立派と言って差し支えのないほどに豪邸だった。
例えて言うとベルサイユ宮殿の縮小版のようなものだ。
入り口は、ガラスで彩られており、左右対称になっている外観。
門の中に入ると、そこには大きな庭があり、たくさんのメイド達が掃除をしていた。
これはもしかすると相当すごい大金持ちの家なのではないだろうか。
「驚いた？」
瑠璃子さんが僕に尋ねる。
「はい。すごく」
僕は、驚きを隠せないでいた。日本にこんな大きな屋敷があっただろうか。
「昔住んでた時は、こんな建物なかった気がするんですが」
「1年前に建てたのよ。ここは空気がきれいだから」
「そうだったんですか」
「それじゃ娘が待っているから部屋へ案内するわ」
「はい」

「おかえりなさいませ」
車から出て、お屋敷の扉の向こうには、たくさんのメイド達がお出迎えをしてくれた。
僕は一人一人にお辞儀をしていく。まるで名刺交換をしているようだ。
すると奥から小さな少女が走ってくる。
「正文くん！」
僕の名前をその少女は、口にした。
「佳奈。あなた部屋から出れたの？」
「お母さんは、黙ってて」と母親にガンを飛ばす少女。
「正文くん。久しぶり。元気だった？」
「正文くん。あなた。佳奈と知り合いだったの？」
「ちょっと待ってください」
僕は戸惑っていた。見ず知らずの少女に久しぶりと言われたからだ。
僕は必死で彼女を思い出そうと努力する。がしかし彼女が誰なのか僕にはわからなかった。
なので僕は、「あの。僕は、あなたのことは存じ上げておりません。おそらく人違いではないでしょうか」と苦し紛れに言った。
「最低。あんなに遊んだのに」彼女から僕にゴミを見るような視線が送られる。
「あら。知り合いじゃなかったの？」
「こんな人知り合いじゃありません。さようなら」彼女は踵を返して来た道を戻って行った。

「正文くん。災難だったわね」
「彼女が、娘さんですか？」僕の心は罪悪感で押しつぶされるように苦しい状況になっていた。
「そうよ。いろいろ気難しい子でね。今学校に行ってないの」
「そうなんですか」
「そういえばあなたと同じ歳よあの子。本当に知り合いじゃないの？」
「すみません。僕は、娘さんに心当たりがないです」
「そう。無理することはないわ。人違いかもしれないもの」
「わかりました」
「それじゃ行きましょうか。部屋まで案内するわ」
そう告げられて僕は、瑠璃子さんの後に続き階段を上っていった。

階段を登りきり、廊下を数分歩くと瑠璃子さんが一室の前で立ち止まった。
「ここがあなたの部屋よ。今日からあなたはここで過ごしてもらうわ。家事は、メイド達がしてくれるからゆっくりしといていいわよ。それと明日から学校に行ってもらうわ。編入手続きはしといたから」
「学校に通っていいんですか」
「いいに決まってるじゃない。あなたは、まだ学生なのよ。制服は部屋のクローゼットにしまっているから学校に行く際に、着用して頂戴。あとできれば娘も一緒に連れて行ってもらえる？」
「はい。お任せください。何から何までありがとうございます」
「江子の息子だもの。これぐらい当然よ」
「あの母の友人ということはわかったのですが、母とはどこで知り合ったのですか？」
「私の高校時代の友人なの。江子には色々よくしてもらったわ」
「そうなんですか」

「それじゃ私は行くわ。あとのことはメイドがしてくれるから用があるならメイドに言って頂戴」
「わかりました。何から何までありがとうございます」

瑠璃子さんは、そそくさと廊下の角に消えた。

僕は、自分の部屋の扉を開け、中に入った。その部屋は、ベッドとクローゼットだけの簡素な部屋だった。
僕はベッドの横にカバンを置き、クローゼットの中身を確認する。
そこには、ちゃんと男用の制服が入っていた。
僕は、クローゼットを閉じ、お嬢様に会うために部屋を出た。
さっきのお嬢様は、尋常じゃないくらいに怒っていた。
僕が悪いことは明白である。
しかしこちらも何も理解せずに怒られるのは癪である。
話をせねば
そう思い僕はお嬢様の部屋を目指す。

しかし僕はお嬢様の部屋がどこにあるのかを知らなかった。

ふと廊下の端にメイドらしき人影が見えた。
僕は、それを頼りに廊下を曲がった。
するとそこには、メイドがいた。よく漫画やアニメででてくるような白と黒のモノトーンカラーの服を来た女性がそこにはいた。

「あの、すみません」僕は息を切らしながら言葉を発する。
「はい、なんでしょうか」
僕は息を整える。
「このお屋敷のお嬢様のお部屋を教えていただけないでしょうか」
「かしこまりました。こちらです」
僕は、メイドに案内され、お嬢様の部屋にたどり着いた。
「こちらがお嬢様のお部屋です」
「ありがとうございます」
「では、私はこれで。何かご用がありましたらまたお呼びくださいませ」
そう言って、そそくさとメイドは姿を消した。

僕の目の前には、佳奈と刻まれた木製のプレートが、ぶら下がっている扉がある。
この部屋で間違いないらしい。
コン、コン、コン
僕は、三回ノックする。
「誰？」扉の向こうで声がした。
「今日からここに住まわせていただくことになりました神崎　正文です。先ほどの件についてお話をお伺いしたく来ました」
「あなたと話すことなんて何もないわ」
「そう言わずに話を聞かせてください。あなたと僕は、いつどこで会ったんですか」
「13年前、丸太公園で一緒に遊んだ」
「丸太公園ってこの近くの公園ですよね」
「そうよ。そこで一緒に遊んだわ」
「確かに僕は、その公園でよく遊んでましたけど、お嬢様のようなお美しいお方に心当たりがありません。やはり人違いでは、ないでしょうか」
「あなたが人違いって言うなら、人違いなのでしょうね。もう諦める。だからもう関わらないで」
僕は、瑠璃子さんにお嬢様のことを頼まれた。だからここで引き下がるわけにはいかない。
「関わります。僕は、瑠璃子さんにお願いされたんです。お嬢様のことをよろしくと」
「そんな命令に従わなくていいわ。あの人は、どうせ家にいつもいないんだし」
「それでも僕は決めたんです。あなたを学校に連れて行くと」
「なら好きにすれば？私は、この部屋から一歩も出ないから」
「絶対出してみせます」
その言葉を最後に会話は、終了し僕は作業に取り掛かるため自分の部屋へ戻った。

天岩戸に隠れた天照大神を引きずり出せたんだ。佳奈様なんてちょろいものだ。
佳奈様がどうして引きこもってしまったのかは、わからない。
でもみんなで説得するればわかってもらえるはずだ。
ここから始まるのだ。僕の新しい人生が。


僕はお嬢様を飯で釣ることを考えた。
そこで、まず僕は、メイドさんに場所を聞き、厨房へと向かった。
そこにはシェフの方々がちょうど調理をしていた。
「あの、ちょっといいですか？」
「なんですか？」
「今日のお嬢様の料理は、僕が作ってもよろしいでしょうか？」
「しかし我々ももう半分ほど作ってしましたし、明日にしてもらえないでしょうか」
「僕も今日じゃなきゃダメなんです。無理を言ってすみませんがどうかお願いします」
「わかりました。料理長を呼んできます」

そのシェフは奥に姿を消し、奥から女性が出てきた。
「君が今日からここに住むことになった正文くんか。私はここの料理長をしている水本　亜紀というものだ。よろしく」
「よろしくお願いします」
「で、話は聞かせてもらったが、どうして佳奈様の食事を君は作りたいんだ？」
「お嬢様に僕の料理を食べて欲しいからです」
「ふむ。君は佳奈様のことが好きなのかね？」
「はい。好きです」当然嘘である。しかし瑠璃子さんのお願いのためにも仕方ない。
「そうか。なら君の実力を見せて欲しい。材料はここにあるものすべて使っていい。厨房も好きに使ってくれたまえ」
「わかりました」
僕は作業に取り掛かる。
野菜やお肉などがあらかた揃っている。
そこで僕は、死んだ母が好んで作っていた肉じゃがを作ることにした。
野菜の皮をむき、鍋で加熱し、最後に味付けをして完成となる。
「できました」
「肉じゃがか、美味しそうじゃないか」
「どうぞ、召し上がってください」
「では、いただきます」
亜紀さんは、お箸でジャガイモを掴んで口の中にほうる。
そしてよく噛んで飲み込んだ。
「なかなか美味しい。君はどこかで料理を学んだのかな？」
「いえ、僕は母と一緒に料理を作ってただけです」
「ならさぞかし料理が上手な方だったのだろうな。君の母親は」
「はい。僕の尊敬している人です」
母は、いつも仕事で帰るのが遅かったが、唯一母がいる日曜日には、決まって肉じゃがを一緒に作って食べた。
最初の頃は、母の見よう見まねで練習して失敗したものだが、いまとなってはこうして一人で作ることもできる。
お袋の味というやつだ。
「合格だよ。お嬢様に持って行ってやりなさい」
「ありがとうございます」
僕は肉じゃがをさらによそり、そそくさと厨房を後にする。

そしてお嬢様の部屋に着いた。
コン、コン、コン
三回ノックする。
すると奥から「誰？」という声
「僕です。正文です」
「何の用？もう関わらないでって言ったわよね？」
「夕食ができました。部屋から出て、一緒に召し上がりましょう」
少しの間の沈黙のあとお嬢様の声が聞こえた。
「部屋の前に置いといて。あとで食べるから」
「それだと折角の料理が冷めてしまいます。今食べましょう」
「いやよ。早く料理を置いて去りなさい」
「去りません。一緒に食べます」
「後で食べるから」
「今すぐ食べましょう」
「どうしてあなたそんなにしつこいの」
「瑠璃子さんのお願いだからです」
「またそれなの。いい加減うんざりよ」
「うんざりでもなんでも一緒に食べていただきます」
すると扉の奥からため息が聞こえた。
「わかったわ。一緒に食べましょう」
僕はその言葉に安堵した。
「はい。食べましょう」
「後で行くから、先にリビングに行っておいて」
「わかりました。お待ちしてますね」
僕はお嬢様の言葉を信じて、リビングで待った。

数分後・・・
「おまたせ」
「お待ちしてました。どうぞお座りください」
お嬢様が椅子に腰掛ける。
「なにこの料理」
「肉じゃがを知らないのですか？」
「肉じゃが？知らないわ」
「そうなんですか。なら美味しいので是非食べてください」
「全然美味しそうに見えないわ。本当に美味しいの？」
「美味しいですから食べてください」
「わかったわ」

「いただきます」
お嬢様が箸を手に取り、肉じゃがを食す。

「美味しい」//CG追加

「おいしいですよね。なら学校に行きましょう」
「どうしてそうなるの」
「学校に行くと、おいしいものがたくさん食べられるかもしれません」
「それはないでしょう」
「僕が学校にいます。料理も作れます。お嬢様のおいしいと思える料理を学校で作ってみせます」
「なにも学校でやる必要はないんじゃないの」
「学校だといろんな生徒がいますよ。なので楽しくお食事ができるはずです」
「こうやって話してても埒が明かないわね。この話は一旦保留にしましょう。ひとまずお食事を頂くわ」
「わかりました」
「あとお嬢様じゃなくて佳奈様って呼びなさい。メイドたちもそう呼んでるし」
「わかりました。佳奈様」

今日は、その後佳奈様が部屋に戻ったので、僕も部屋に戻ることにした。
こうして料理で釣る作戦は失敗に終わった。


ジリリリ
目覚まし時計のけたたましい音によって、僕の意識は強制的に引き上げられる。
完全に意識を覚醒させ、目覚まし時計を止める。
布団から這い出て、クローゼットの制服を手に取る。
僕は今日から学校に通うのだ。
僕はこの制服に、見覚えがあった。
帝豪学園、お金持ちが通うことで有名な学園だ。
テレビなどで時たま放映されるほど、有名である。
そんな学園に僕も通えることになるなんて夢にも思わなかった。
僕はパジャマから制服に着替え部屋を後にした。

一応佳奈様も起こしておこうと思い、佳奈様の部屋へと向かう。

何事もなく、佳奈様の部屋にたどり着いた。
コン、コン、コン
ノックする。
しかし反応はない。
コン、コン、コン
再度ノックする。
しかし反応はない。
これは、もしや寝てるのか。
起こすのも悪いと思い、僕は朝食をとるためにリビングへと向かった。

リビングには、亜紀さんがいた。
「遅かったじゃないか。ご飯は出来てるよ」
「わざわざありがとうございます」
「佳奈様は、まだ寝てたのかい？」
「はい。返事がなかったので」
「そうか。佳奈様のご飯は後で持って行かせるから、君は食べて学校へ行きたまえ」
「ではいただきます」
朝食はトースト、サラダ、スクランブルエッグといったいたってシンプルな料理だ。
しかし味は絶品である。
「ごちそうさまでした」
食が進み、一瞬で平らげてしまった。
「ものすごい速度で食べたね。もう少しゆっくり食べてもいいんだよ」
「本当に美味しかったので、早く食べないと冷めると思いました」
「君は面白い人間だな。そこまで食事に真剣なのも珍しい」
「せっかく作ってもらったんですから真剣にもなります」
「そうか。でも次はゆっくり食べなさい。料理は、落ち着いて食べるものだからね」
「わかりました」

食事を済ませ、支度をして、家の門の方へと行くとそこには、リムジンが止まっておりその前には老人がいた。
その老人はスーツを着ており、頭は白髪、今にも折れてしまいそうな細身の体格だった。
「お待ちしておりました。正文様」
「あの。あなたは、どなたですか？」
「申し遅れました。私は、この屋敷の運転手を務めさせていただいています田辺　二郎と申します」
「僕は、神崎　正文です。よろしくお願いします」
「こちらこそよろしくお願いします。では後ろの座席にお乗りください」
「はい」
僕は、リムジンの扉を開いて後部座席に腰掛けた。
田辺さんも運転席に乗り込み、エンジンをかける。
「では、発進します」
そうして数分後に僕が通う帝豪学園へと着いた。

車が止まり、後部座席のドアが開けられる。
「どうぞ。お降りください」
「ありがとうございます」

車を降りた先に広がるその風景は、佳奈様のお屋敷同様、海外の建物だと錯覚してしまうほど精巧な作りで僕は目を奪われた。
「では、私はこれで失礼します。また夕刻、お出迎えにあがります。何か問題がありましたら、携帯で連絡をお願いします」
僕は田辺さんから携帯電話を受け取った。
その携帯電話は、いわゆるスマートフォンというやつで、すごく高そうである。
「これをもらってしまっていいんですか」
「はい、瑠璃子様から正文様が学園に行く際に、渡してくれとお願いされましたので」
「そうですか。ならありがたく使わせていただきます」
「では、これで」
田辺さんが車の中へと戻って、車のエンジンがなる。
僕が手を振ると、田辺さんも車の中で手を振ってくれた。
そして車は、発信し遠くへと消えていった。
僕は携帯電話をポケットにしまい、学園の門をくぐった。
僕の学園生活の始まりである。

「そこの君、ちょっと待って」
ふと声の方へと視線を向けると肩に腕章を巻いたショートヘアーの女の子がいた。
腕章にはでかでかと風紀委員という文字が刻まれていた。
「君、見ない顔だね。転入生かな？」
「はい。転入生です」
「見た感じ一人だけど、よかったら学校を案内しようか？」
「いいんですか？ぜひよろしくお願いしたいんですけど」
「ならちょっと待ってて」
その女性は、その場にいたみんなを集め、何かを話して僕のところへと戻ってきた。
「おまたせ。それじゃ案内するね。私の名前は、工藤　里美。よろしく」
「僕の名前は、神崎　正文です。よろしくお願いします」

そこから学校の下駄箱から職員室へとたどり着いた。
工藤さんが職員室の扉を開ける。
「2年3組の工藤　里美です。高田　涼先生はいらっしゃいますでしょうか」
すると向こうから若い長身の男性がこちらへ向かって歩いてきた。
「どうしたんだい？工藤さん」
「今日転入してくる転入生を連れてきました」
「それはありがとう。君が転入生の神崎くんかい？」
「はい。僕が神崎です」
「そうか。ならちょっと待ってくれ。あと工藤さん、案内ありがとう。もう行っていいよ」
「わかりました。それじゃ神崎くん。またね」
「はい」
またね？ということは僕は彼女と同じクラスなのだろうか。
それなら少しはマシな学園生活が送れそうな気がすると僕は期待を持ちながら先生を待った。

「おまたせ。それじゃ案内するね」
「よろしくお願いします」

そうして僕が先生に案内された教室は、2年3組だった。
「ここって工藤さんと同じクラスですよね」
「そういえばそうだね。それがどうしたの？」
「いえ。なんでもないです」
僕は心の中で安堵していた。数分とはいえ知っている人が、このクラスにいるのだ。
ならもう恐れるものはない。

ガラガラガラガラ
先生が教室の扉を引く。
「みんな、おはよう。今日はみんなに転校生を紹介しようと思います。心して聞くように。さぁ、入ってきてくれたまえ」
僕は、教室に入り、教卓の前に立つ。
「それじゃ、黒板に名前を書いて」
僕は、黒板に自分の名前を書く。
「神崎　正文です。よろしくお願いします」
教室中に拍手が起こる。
「ありがとうございます」
「君の席は、後ろの空いている席の窓際の方ね」
僕はその席に座った。

周りを見渡すと右前に工藤さんがいた。
やはり彼女は、僕と同じクラスだったようだ。
これで僕は、平穏無事な生活が送れると思っていた。

ホームルームが終わった後の休み時間、僕の周りにはたくさんの生徒が僕を囲むように立っていた。
「どこに住んでるの？」
「親は何をしている人？」
「趣味は何？」などいろいろ聞いてくる。
僕はそれに一つづつ答えようとして、最初の問い、つまりどこに住んでるかの問いに答えた。
「僕は、佳奈様の屋敷に住まわせてもらってます」
その言葉で場が、沈黙した。
そのあと、彼らは僕に冷たい眼差しを向けた。
「あの冷徹女の仲間かよ」
「申し訳ないけど、今後一切話しかけてこないで」
そう言って僕の周りの人だかりは、一瞬にしてなくなった。

とそこへ工藤さんが、駆け寄ってくる。
「みんな聞いて。神崎くんが姉川さんの家に住んでいるのは、本当かもしれないけどそうやって人の内面を勝手に決め付けるのは良くないと思う。神崎くんは、優しい人だよ。だからみんな神崎くんと仲良くしてあげて」
工藤さんが僕のことを救ってくれた。やっぱりいい人なんだな。
その言葉によって、みんな改心したのか僕の周りに集まってくる。
「ごめんな。早とちりしちまった」
「ごめんなさい」
「いいんです。まだみなさまとお友達になれる機会があって嬉しいです」
「友達になろう」
「でも姉川だけは、関わらないほうがいいぞ。あいつは、性格が歪んでるからな」
「そんなことないですよ。佳奈様は、お優しい方です」
「最初はそう思うんだよ。あまり関わらないことをお勧めしとぜ」
「納得はできませんが、そういう一面もあることを胸にしまっておきます」
こうして僕はクラスの方々と友達になることができた。工藤さんには、助けてもらってもう頭が上がらないな。
でも佳奈様の悪口は許せないが、彼らにも事情があるのだ。

そこからは、普通の高校の授業が開始された。
僕はいちよう勉強熱心な方であったので、授業は難なくこなせた。
そしてすべての授業が終了した。
皆が一様に帰り支度を始める。
少しすると高田先生が教室の扉を開け、中に入ってきた。
「さて、ホームルームを始めます」
ホームルームが卒なく行われた。
「連絡は以上です。姉川さんのプリントは、神崎君、頼めるかな？」
「はい。大丈夫です」
「そうですか。ならよろしく頼みます」
僕は先生からプリントをもらった。
「ではこれにて帰りのホームルームを終了します。皆さん気をつけて帰るように」
その声とともに、皆立ち上がり教室から出て行く。
僕が椅子から立ち上がったその時、工藤さんが僕の机に近づいてきた。
「神崎くん。風紀委員とか興味無い？」
「はぁ。風紀委員がなんなのかいまいち掴めないのですが」
「そうね。今から暇？」
「はい。暇ですけど」
「なら風紀委員の仕事を紹介するから、今から部室まで行こう」
そう言って僕は風紀委員の部室に連れてこられた。

「ここが部室よ。さぁ入って」
「お邪魔します」
教室の中は、机がロの字型に組み立てられており、綺麗に整っている。
「みんな揃ってるわね。突然で申し訳ないんだけど見学者がいるの。入ってきて」
「はい」
「こちらが今日転入してきた、神崎くんよ。暇だって言うから連れてきたの」
「よろしくお願いします」
僕は風紀委員の方々に挨拶をする。
「それじゃ、早速で悪いんだけど仕事を始めるね」
そこから大方の風紀委員の仕事を見学した。
仕事としては、基本的に学校の見回りだ。
この学校は、お金持ちの人が多い為その金目当てに学校に侵入する不審者も多いようで、こうやって毎日見回りをする。
「毎日、大変じゃないですか」
僕は工藤さんに尋ねる。
「大変だけど、仕事してるって感じになれるのよね」
「そうなんですか」
「絶対イヤって人もいるけどね、私はこの仕事に誇りを持ってるよ」
「すごいですね」
「ありがとう。気が向いたらまた来てね」
「はい」
こうして風紀委員の見学は終わった。

日は傾き、辺りが暗くなってきた。
校門の前には、お屋敷の車が止まっていた。
「神崎様。お待ちしておりました」
田辺さんが挨拶をする。
「すみません。待たせてしまって」
「いえいえ。さぁどうぞ、お乗りください」
「ありがとうございます」
車に乗り込む。
田辺さんが車を発進させる。

程なくして
「学校はどうでしたか？」
「楽しかったです。風紀委員の見学もさせていただきました」
「そうですか。それは良かったですね」
「はい」

気づいたら家に到着していた。

「お帰りなさいませ神崎様」
今日もメイドさんに迎えられる。

僕はひとまず自室へ荷物を置いてくることにした。
そこでリビングを覗いてみると、亜紀さんがいた。
「やぁ、神崎くん。おかえり」
「ただいまです」
「もうご飯ができているからお嬢様を呼んできてくれ」

自室に戻って、カバンを置き、佳奈様の部屋の前に着く。
コンコンコン
「誰？」
「神崎です。ご飯ができたとのことですので、リビングへ一緒に行きましょう」
「わかったわ」
佳奈様も少しは丸くなり、僕の言うことに少しは聞いてくれるようになった。
こうやって素直に部屋から出てくれる。
「ほら、行くわよ」
「はい」
僕は嬉しかった。彼女が学校に行ける日はそう遠くないのかもしれない。
「今朝、僕が起こしに行ったんですけど、気づいてました」
「そうだったの。ごめんなさい。明日からは、起こさないでいいわ」
「そういうわけには、いきません。学校に行くなら早く起きなければならないですから」
「無理よ。私は朝がすごく苦手なのよ」
「それは直すしかありませんよ」
「おいおいやるわ」
「そんなこと言ってたらいつまでもそのままですよ」
「いいのよ。そのままで」
「僕は、佳奈様と一緒に学校に行きたいんです」
その一言で彼女は少し思考し、そして
「わかった。考えてみるわ」
「考えてみるじゃ困ります。いま決めてください」
ぐぬぬと佳奈様が唸る。
「やります」
「本当ですか」
こくんと頷く。
「それじゃご飯を食べに行きましょうか」

そうして夜は更けていった。

早朝
佳奈様の部屋へ向かう。
コンコンコン
「佳奈様。起きてますか」
返事がない。
「佳奈様。起きてますか」
返事がない。
これは寝てるのだろうか。
「佳奈様、開けますよ」
ドアノブをひねる。
すると扉が開き、中の様子を伺うように僕は、部屋の中に入る。
案の定佳奈様は、まだ寝ていた。
僕は佳奈様に近づき、体を揺する。
「朝ですよ。起きてください」
「ん〜・・・あと1時間・・・」
「そんなこと言ってないで起きてください」
再び体を揺する。
「ん〜・・・」
だめだ。
起きる気配がない。
なので僕は掛け布団を引っぺがす。
「寒い！」
「起きましたか？」
「寒いから布団返して」
「朝食を食べましょう」
「後10分だけ」
「ダメです。朝食が冷めてしまいます」
無言で佳奈様は、起きた。
そして部屋から出て行こうとする。
「あなたはここで待っていて」
「どこに行かれるのですか？」
「お風呂に入るのよ」
「そうなんですか。ではリビングでお待ちしております」

数分後
そろそろ上がったと思い、風呂場に佳奈様がいるかを確認しにいった。
しかしそこには誰もおらず、リビングに行ってもみるが、そこに佳奈様の姿はなかった。
おそらく佳奈様は、この屋敷のどこかで隠れて寝ているのだろう。
メイドの方々に聞くと、すんなりと居場所がわかり、佳奈様を起こしに行くことになった。
佳奈様がいたのは、屋根裏部屋だった。
そこにはベットのみが置かれていて、仮眠室のような簡素な様式であることがわかる。
僕はベットで寝てる佳奈様の体を揺らす。
「起きてください。もう朝食が冷めてしまいましたよ」
反応がない。
またこのパターンか。
佳奈様の掛け布団を取り上げる。
「寒い！」
「さぁもう逃げずに朝食を食べてください」
「わかったわよ。それじゃはい」
佳奈様が手を差し出してくる。
「ETですか？」
「違うわよ。動きたくないからおんぶしていってって言ってるの」
「それならそうと言葉で言ってくださいよ」
佳奈様をおぶる。
「正文くん。割と力持ちなのね」
「佳奈様が軽いだけですよ」
「でもありがとう」
「どういたしまして」

そうして今日は佳奈様と朝食を食べた。

そこから僕は学校へと向かった。

//なんやかんや春終了（ここは後で付け足す）