私は自分で言うのもなんだが、出来る子というものだった。
何をしても一通り出来る。
そんな私を見て、みんなは私のことを頼るようになった。
「佳奈ちゃんってすごい」
「なんでもできちゃうんだ」
私は素直に嬉しかった。
みんなが私を頼りにしてくれている。
私はみんなのためと思って、なんでもみんなから引き受けて作業するようになっていった。
宿題から実習の準備、後片付けなどいろいろした。

そしてある日のこと
私はいつものように理科の実験の準備をしていた。
ガスバーナーを並べ、三角フラスコを用意する。
後は授業開始まで教室で待機するだけ。

チャイムが鳴る
みんながぞろぞろと教室に入ってくる。
そして班ごとに席に着いた。

「それじゃ授業を始めます。それじゃプリントを配りますね」
プリントが配られる。
そこには、作業手順が書かれている。
「そのプリントに書かれている手順で皆さん実験をしてください。わからないことがありましたら呼んでください」
みんなが作業に入る。
「佳奈ちゃん。はい。よろしくね。外にいるから終わったら呼んでね」
プリントを渡される。
「うん。わかった」
私は命じられるまま作業に取り掛かった。
班員はそのまま外に出て行った。

程なくして作業が終了した。
私は班員を呼びに行くため外に出た。
班員は中庭のベンチにいた。
「あの・・・」

「佳奈ちゃん本当つかえるよね。こんなに授業が終われるなんて今度からも佳奈ちゃんを利用しようか」
「佳奈ちゃんって馬鹿なのかな。人を助けてもなんの意味もないのにねー」
「たぶん馬鹿なんでしょ。でも頭いいから使えるし、いい馬鹿だと思うな」
耳を塞ぎたかった。
私はみんなのために仕事をした。
なのに私を褒める言葉とは到底思えない言葉が耳に届いた。
そこで私は人間の本性を知った。
人間は、みんな自分が良かったら他人のことは、どうでもいい。
なら私の行き方は間違っていたのだろう。
これからは間違わない。

私は教室に戻り、実験器具を綺麗に洗って、教室に戻った。

そして休み時間になった。
「できたら呼んでって言ったよね？」
さっきの班員が私に話しかけてきた。
「私は生き方を間違えていた。だからもう間違えないように生き方を変えた。だからあなたたちには協力しない」
「なんで？これまで手伝ってくれたじゃない」
「ゴミに与えるものは、ない。そう確信した」
「はぁ？私たちがゴミだって言うの？」
「人の悪口しか言えない奴は、ゴミ以外の何物でもない」
「もういい。あんたの友達なんかやめてやる。後悔しても知らないよ？」
「元から友達じゃなかったと思うわ」
「そう。それじゃーね」

その日から私を頼る人はいなくなった。
それによって私に話しかける人もいなくなった。
他人の手伝いをしていた時の忙しさがなくなり、自分の作業を終わらしてあとはぼーとして過ごす日々が続いた。
自然と学校へ行く意味も見出せなくなり、私は引きこもりになった。

そして正文くんを見つけた。
彼は昔と変わらない風姿をしていた。
私はその時、運命だと感じた。
でも彼は私のことを覚えていなかったのだった。

私は彼と触れ合っていくうちに昔の気持ちを取り戻していった。
人のために何かをしてあげる気持ち。
それはかけがえのないものだ。
この私の考えが否定されようとこれからは、人のために生きていくんだ。
そう心に誓った。