修学旅行でとあるゲレンデに来ている。
皆一様にスキーウェアにゴーグルを着用し、手に板を持っている。
僕はスキーというものをした経験がなく、今回が初めてである。
なので佳奈様に教えてもらうことになった。
「よろしくお願いします」
「それじゃまず八の字に足を開いて・・・」
そこから数時間みっちりスキーの基礎を教えてもらった結果なのか、ある程度滑れるようになった。
そこで谷村くんと一緒に初級コースを滑ることに。
佳奈様は上級者コースに行ってしまった。
僕らはおとなしく初級コースを滑っている。
初級コースを滑っているとそろそろ慣れてきて、ある程度スピードを出していたことに気付かなくなってくる。
谷村くんと並走している時、谷村くんがいきなり叫び声をあげた。
「あああああああああ。止まらないいいいいい」
まだ初心者だ。とっさにブレーキなんかかけれない。
僕は必死に谷村くんの前に躍り出て、受け止めようとする。
しかしそれも叶わず僕は投げ飛ばされた。
坂道を下っていく。
「とまれええええ」
しかし止まらない。
そして僕は谷底に落ちたのだった。

「いてて・・・」
気づいたら周り一面雪の壁に囲われた穴に落ちていた。
頭が痛い。
ひとまず周りに登れる場所がないかを探るために歩き始めた。
ここもダメ。
ここもダメ。
ここもダメ。
壁に手をかけようとしてもすぐ滑ってしまう。
ふと携帯を確認すると「圏外」という文字が見えた。
寒さで体力が奪われていく。
気付けば僕の足はもう動かなくなってしまった。
まだ手は動く。
最後に佳奈様の声が聞きたい。
その一心で僕は、電話をかけ続けた。
しかし帰ってくるのは、無機質な機械音のみ。

ーーーーーーキャンプ場
「先生！」
谷村くんがロッジに慌てて入ってきた。
「神崎が谷に落っこちてった。救助を呼んでくれ」
「それはどういうこと」
私は谷村に詰め寄るように近づいた。
「俺が雪に足を滑らせたばっかりに。あいつは俺の代わりに谷底に」
私はいてもたってもいられず、外に飛びだそうとした。
しかし谷村はそれを制止し、言葉を発する。
「やめておけ。外は吹雪だ。俺たちが助けに行っても二次遭難を引き起こすだけだ」
「そんなこと言ってるこの間も正文くんは凍えて死んでしまうかもしれないわ」
「お前が死んだら元も子もないだろ。今は吹雪が止むのを待つしかないんだ。おとなしくしてよう」
「わかったわ」
先生がレスキュー隊に救助を要請し、私たちは、待機することになった。


ーーーーーー谷底
もう何回電話をかけただろうか。
僕は電話をかけ続ける。
気づいたら充電がもうそこをつきそうだった。
ふと足に少しの痛みを感じた。
僕はスキーウェアを脱ぎ足を見ると、擦り傷があった。
どこかですりむいたのだろう。

治療するor治療しない(凍え死んでバッドエンド)
僕は血を止めるべくポケットからハンカチを取り出した。
ハンカチを足に巻きつける。
そこで僕は、ふとした既視感に陥る。
このハンカチどうして僕は持っているのだろうか。
確か幼い頃に誰かからもらったはず。
そうだ。母親だ。
母親のはずだ。
なのに浮かんでくる風景は公園だった。
遠い昔、僕は公園で友達と遊んでいた。
そこに見知らぬ少女が公園に入ってきた。
その少女は僕たちに遊ぼとそう一言。
僕たちは断る理由もないので、彼女と共に遊んだ。
彼女の名前はカナというそうだ。
僕たちは毎日公園で決まった時間に集まって日が暮れるまで遊んだ。
最初は木登り。
次に缶蹴り。
いろいろな遊びをした。
ある日のこと。
鬼ごっこをした日があった。
彼女は足が遅いのかよく鬼になった。
そして鬼になるたび彼女は、つまらなそうな顔をした。
だから僕は、彼女を悲しませないためにわざと転んで鬼になった。
その時、僕は足をすりむいてしまった。
「大丈夫？」
「大丈夫。大丈夫。ほら。次は僕が鬼だから、カナちゃんは早く逃げなよ」
「でも足すりむいてる」
「これぐらいなんてことないよ。早く逃げて」
「これあげる」
「ハンカチ？」
「うん。これ巻いておけば血も止まると思う」
「いいよ。すぐ血なんて止まるから」
「いや。つけて」
「わかった」
僕は彼女からもらったハンカチを足に巻きつける。
「ハンカチありがとう。明日返すね」
「返さなくていい」
「え？でも明日も公園くるでしょ？」
「明日から公園には、来れないかもしれない」
「そうなの？それじゃ君の家教えてくれたら私に行くよ」
「家もダメ」
「じゃどうしようか」
「あげる」
「いいのかな？」
「あげる」
「わかった。もらっておくよ」
「うん」
「よーし。それじゃカナちゃん逃げて逃げて」
そこからまた鬼ごっこが再開される。
その日も日が暮れるまで遊んだ。
そしてその日を境にカナちゃんは、めっきり公園に姿を現さなくなった。
僕は毎日公園に行ってみんなと遊んだ。
でもカナちゃんが来ることはなかった。
カナちゃんは、もしかしたら引っ越してしまったのかもしれない。
家庭の事情ならしかたない。
仕方のないことだった。
どうにか自分を納得させようと思考をめぐらせ考えを整理した。
そこからは、彼女との記憶が薄れていき今に至る。
僕は思い出したのだ。
このハンカチは佳奈様のものだ。
それを僕は今の今まで、母親からもらったものだと思っていた。
しかしそれは間違いだったようだ。
僕は今更ながら思い出した。
僕は佳奈様に謝らなければならない。
ならこの状況をどうにかする。
それ以外に方法はない。
僕は再び立ち上がりあたりを再度確認する。
どこかに脱出できる道があるかもしれない。
しかし道ならさっき腐る程探した。
残された生命線は充電が残りわずかの携帯。
電波は、あいも変わらず圏外である。
それでも電話をかけることしかできない。
ならそれをやるだけだ。
また数回電話をかける。
それでも繋がることはない。
充電残量を見ると3%という表示がされている。
もって数分といったところだ。
また電話をかけようとした。その時充電がきれ、携帯の電源が落ちた。
もう希望はなくなった。
僕はただただ祈ることしかできない。
もしこの世界に神様がいるとしたらこの窮地を脱出できる手立てを授けてくださいと。

ーーーーーーーキャンプ場
救助隊の方々がキャンプ場に到着した。
「救助隊の方々、早く神崎を助けに行ってやってくれ」
「助けたいのは、やまやまなのだが吹雪が強すぎて我々も救助しに行けない状況なのだよ」
「なんだよ。使えねーな。吹雪の中でも飛ばせるヘリとかないのかよ」
「残念ながらない。すまないが吹雪がやむまで待ってほしい」
私たちはまた待つことにした。



ーーーーーーー谷底
ブーブー
「ん？」
携帯が振動する。
僕は慌てて電話に出た。
「もしもし」
「もしもし。正文くん。聞こえる？今どこ？」
「今はちょっと谷底に落ちてしまったみたいでどこにいるのかわからないです」
「そう。でも無事でよかった。いま外が吹雪で探しに行こうにも行けなくて」
僕は彼女に謝らなければならない。
そのチャンスを神様が与えてくださったのだと思った。
「全部思い出しました」
「え？」
「昔のこと全部思い出しました。佳奈様と遊んだこと全部思い出しました」
「本当なの？」
「はい。だから。忘れててすみませんでした」
「こちらこそ、その、ごめんなさい」
「どうして佳奈様が謝るのですか？」
「私はあなたに別れの言葉を言わずに消え去った。多分あなたは私を恨んだでしょう」
「そんな。全然恨んでなんかないですよ」
「本当に？」
「はい。でもどうして最後に遊んだ日から来れなくなったのですか？」
「子供の頃の私は、あの屋敷から抜け穴を使って公園に遊びに行ってたの。でもメイドたちに抜け穴がばれてしまって、公園に行くことが禁じられてしまったの。でも最後に一回だけとせがんだら、一回だけ許してもらえた。だから最後の日も遊ぶことができた。でも当時の私はバカだったからお別れの言葉をうまく切り出せなかったの。それで正文くんを傷つけてしまったと思って私はずっと謝ろうとしてた。今の今までずっと。でも謝る相手が私を忘れていたのよ。落胆したわ。でもこうして思い出してくれた。ありがとう」
「こちらこそありがとうございます」
なんだか照れくさくなって僕は笑ってしまった。
電話の向こう側の佳奈様の声もどこか弾んでいた。
「僕、佳奈様の昔の話もっと聞きたいです」
「でも早く救助に向かわないと」
「佳奈様のお話が聞きたいです！」
大きな声でもう一度言う。
何度だって言ってやる。
だって僕は佳奈様が好きだから。
「私の昔話なんて面白くないわよ」
「いえ。ぜひ聞かせてください」
そこからは佳奈様の昔の話を聞いた。
ピアノを習っていたり、習字を習っていたり。
毎日のように習い事があったらしい。
僕は佳奈様のお話が本当に楽しくて、これからもずっと聞いていたいなと思う。
でも次第に体が衰弱していくのがわかった。
もう限界が近いのだということだ。
僕は横になり、必死で佳奈様の声に耳を傾ける。
笑う。
ただただ笑う。
佳奈様との会話が楽しい。
目を開く気力さえなくなっても、僕は佳奈様の話に耳を傾けた。
そして笑った。
心のそこから目一杯。
この声が佳奈様を安心させられるなら僕は何度でも笑う。
この体がもつ限り。
しかし体は限界に達したのか意識が遠のいていく。
そして暗転。
そこから僕の意識は、暗闇へと落ちていった。


ーーーーーーーーキャンプ場
「私が誕生日の時ね。メイドたちが私の年齢を一つ間違えててろうそくが一本多かったの。それに気づいた母がいきなり怒り出すから本当おかしくって。そこまで怒った母を初めて見たから珍しくて笑ってしまったの。そして母は、私にも怒り出して。もうあの時は大変だったわ」
さっきまで聞こえていた声が消え、電話の向こうからは、何の音もしなくなった。
もしかして正文くんの身に何かあったのかもしれない。
早く助けに行かないと。
私は救助隊の人たちのところへ再度出向く。
「早く出動してください！正文くんが危ないんです」
「しかしこの吹雪だ。我々にはどうしようもできない」
外は未だ吹雪いていた。
どうしようもないと思っていたその時吹雪の切れ間に太陽が見えた。
「お？晴れてきたか？」
横に谷村が来て私に言う。
「あんたはもう少し緊張感を持ちなさい」
「そう言われてもなー」
「もう少しで晴れるはずだ。吹雪が治まったら即座に私たちは出動する。君達にもぜひ協力をお願いしたい。行方不明者はどの位置で逸れたかなどわかるかい？」と救助隊の人。
「二つ目の休憩所の近くだと思います」
谷村が救助隊に伝える。
「そうか。ありがとう」
そこから数分後
吹雪は治まった。
「それでは出動する」
救助隊はヘリを出しキャンプ場から去っていった。
「私たちも行きましょう」
「そうだな」

私たちは、二つ目の休憩所に到着した。
「多分ここらあたりのはずなんだが」
私は辺りを見渡す。
しかし周りに何かしらの手がかりはなく、どうしたものかと考える。

ーーーーーーーーー谷底
人類が滅亡した風景を思い描く。
誰もいない荒野。
植物さえも育たない砂だけの世界。
水なんてものはどこにもない。
そんな中に生存者が僕だけいる。
僕は、いないはずの他者を探した。
人類は滅亡した。
なら探す意味なんてないだろう。
自分でも気付いているのだ。
この行為に意味がないことを。
しかし自分には、これしかやることがないのも事実だ。
だから繰り返すのだ。
いつか生存者が見つかる風景を思い描いて。
しかし僕は、いつか探すのを諦めてしまう。
諦めてしまったら楽だ。
何もしなくていい。
諦めろ諦めろ諦めろ諦めろ諦めろ諦めろ諦めろ諦めろ諦めろ諦めろ諦めろ諦めろ。
諦めたことで、死がすぐそこまで近づいてくる。
永遠の孤独が僕を蝕んでいく。
寂しいとさえ感じない孤独を感じて僕は死んでいった。
心の奥底。本能が叫んだ。生きろと。
ただそれだけ。

「ん？」
体が冷たい。
意識が朦朧とする中、僕は目を覚ました。
手には携帯電話が堅く握られていた。
そうだ。
僕は佳奈様と電話をしていたんだ。
そして意識を失った。
僕の意識が少しずつ覚醒していく。
最後にもう一度佳奈様と話がしたい。
しかし手はかじかんでしまって、うまく動かすことができない。
僕の手は石になってしまったかのように硬い。
ビクともしない。
もうダメかもしれない。
僕はこのまま凍えて死んでしまうのだろう。
楽しい人生だっただろうか。
いや楽しい人生に決まっている。
なにせ佳奈様と一緒に入られたのだから。
だから僕は、もう一度復唱する。
最後にもう一度佳奈様と話がしたい。
まだ諦めきれない。
その時、指が少し動いた。
まだ諦めるわけにはいかない。
僕は必死に指を動かして、携帯のボタンを押す。
大丈夫だ。まだ動く。
そして佳奈様に電話をかける。

プルルルルル
着信音とともに携帯電話が揺れる。
私はすぐさま携帯を手に取り、電話に出る。
「もしもし？正文くん？」
「佳奈様ですか？僕です」
「いま救助隊の方たちが助けに向かっているの。私たちも近くに来ているわ」
「そうですか・・・僕の為にありがとうございます。クラスの方々は皆無事ですか？」
「ええ。無事よ。それより正文くん。いま周りに何が見える？」
「氷の壁が見えます」
これだけじゃ足りない。
「上には何が見える？」
「大きな木が見えます」
ここ周辺に大きな木は・・・あれだ。
歩いて数分といったところに大きな木はそびえ立っていた。
あの木の下に正文くんがいる。
「わかったわ。今救助隊を呼ぶから少しの間待ってて」
「あの。最後に一つ言っていいですか」
「なに？」
「もし僕が助からなかったら僕の私物は捨ててもらって構いません。そしてまた新しい世話役でも雇って幸せな生活を送ってくれると僕も幸せです」
「大丈夫。助けがきっと来るから。待ってて」
「それじゃ楽しみにして待ってますね」
そこから正文くんの声が消えた。
早く助けないと。
私は救助隊に電話をかける。
「正文くんが見つかりました。今すぐ救助をお願いします」
そうして正文くんは救助された。
下半身は凍傷によって、腐りかけており異臭を放っている。
救助隊の方々曰く、非常に危ない状態らしい。
すぐさま救急病院に運ばれていくのを私たちは見ていた。
救助隊のヘリには少人数しか乗れないため私たちは後から行くことに。
バスに乗り、電車を乗り継いでようやく病院へ着いた時には、正文くんが搬送されてから一時間という時間が経っていた。
受付の人に手術室の場所を教えてもらい、駆けつけた時、手術中の文字が赤く点灯していた。
未だに手術は続いているらしい。

私は疲れたのか意識が遠のいていき、深い眠りについた。
「おい、姉川起きろ」
私は眠目をこする。
「なに？」
「手術が終わったぞ」
「本当！？」
私の意識はすぐさま現実に戻ってくる。
目をカッと開き手術室の扉を見つめる。
確かに手術中の点灯が消えている。
そして手術室の扉が開き、医者が出てくる。
「正文くんはどうなりました？」
私はその医者に詰め寄る。
「手術は成功しました」
「よかった」
安堵する。
しかし次の一言によって、この安心は覆されるのであった。
「これから彼は、松葉杖を使っての生活になると思いますので、サポートのほどをよろしくお願いします」
「それはどういう」
「詳しくは医務室で説明させていただきます」
そして言われるがまま医務室へと赴く。

そこで聞いた話は衝撃的なものだった。
正文くんの右足が完全に腐っており、切り落とすことしかなかったこと。
左足もだいぶ壊死してしまっており、歩けるようになるかはわからないとのこと。
これからリハビリを毎日するらしい。
不安に打ち拉がれつつ私は夜を明かした。

朝になって、正文くんに会いに行った。
しかし現在は面会謝絶となっているようだ。
次に彼に会う時、私はどうすればいいのだろう。
彼を勇気付ければいいのか。
励ませばいいのか。
そういった不安を抱えつつ正文くんが目覚めるのを病院のロビーで待った。

昼ごはんを食べた頃、正文くんが目覚めたという知らせがきた。
私はすぐさま正文くんの部屋に向かった。

「正文くん！」
「あっ・・・佳奈様」
正文くんはベットで横になっていた。
「体は大丈夫？」
「はい。なんとか。でも右足がなくなってしまったそうです」
彼は悲しげな顔で私に言う。
「ごめんなさい。私がもっと早くあなたを見つけられてたら・・・」
「そんな。佳奈様が悪いわけじゃないです。悪いのは谷底に落ちてしまった僕です」
心底不毛な責任のなすり付け合いだと思った。
「話はこれまでにして、正文くんはゆっくり休んだほうがいいわ」
「はい。わかりました」
「また明日も来るわ」
「学校にはちゃんと行ってくださいね」
「わかってるわよ」
そう言って私は正文くんの部屋を後にした。

それから私は毎日の病院へと赴いた。
雨の日だっていつでも。
そばにいることで、彼の力になれるのだと信じて。


佳奈様は毎日病院へと足を運んでくれた。
時々谷村くん、工藤さんも一緒に来てくれた。
学校の話なんかをいろいろしてくれる。
リハビリと寝ることだけを繰り返す生活になってしまった僕にとって、唯一心が穏やかになる時間であった。
リハビリは、辛く厳しいものであった。
元から動かないものを無理にでも動かそうとするのだ。
それは相当の体力を有することだ。
だから話し相手がいることは、何よりの励みになった。

でもどう頑張っても僕の足は戻らない。
それだけが僕を大いに苦しめた。
このまま歩けなくなってしまったら、みんなに迷惑をかけてしまう。
それは絶対嫌だった。
だから僕は、一度佳奈様に相談した。
もし僕の足がリハビリの末、動かなかった時どうするかを。
そうすると彼女はこう言った。
「大丈夫。絶対歩けるようになる。私は信じてるから」
そうきっぱりと僕に向かって、発した。
「治る根拠なんてどこにもないはずです」
「私は信じてる。正文くんは、優しくてかっこよくて可愛くて頼もしいから、きっと神様が助けてくれるって」
「この世に神様なんていませんよ。いたら僕の右足がなくなるはずないですよ」
「それはそうだけど、一回不幸になったんだからこれからは幸せにならなきゃおかしいと思う」
「でももし僕の足が動かなかった時は、どうか僕のことは忘れてください」
「そんなことはしないわ。私は死ぬまで正文くんと一緒にいるから」
佳奈様はお優しい人だ。僕が歩けなくなっても一緒にいてくれると言ってくれている。
でも僕は、彼女の障害になってしまう。
それでいいのだろうか。
わからない。
どうするのが正解なのかわからない。
そんな僕の苦悩する僕の顔を見て、佳奈様は言葉を放つ。
「例え歩けなくなったって構わない。あなたは私の家に住んで学校に通っている。そしてこれからも同じ日々を過ごすの。これは決定事項よ。私が決めたから！」
「そんな無茶苦茶です」
「でも私は決めたから。だからもう大丈夫」
何が大丈夫なのだろうか。
僕には到底理解のできないものを佳奈様は理解している。
わからない。
精神論なんかでどうにかなるものでもないのに、何が大丈夫だというのだろうか。
しかし佳奈様の眼差しは確固たる意志を持っていた。
「私は決めた。次は正文くんの番だよ」
「そんな。僕にはどうしようもできません」
「逃げないで。今あることを受け止めないと次には、進めない。ならもう決めるしかないわよ」
「決める・・・」
そうだ。僕も決めなければ。覚悟を。
もう不貞腐れている自分は終りだ。
これからは彼女のための自分になるんだ。
例え歩けなくなったとしても。
彼女の期待に応えろ。
それが僕のできることだ。
それが僕のやりたいことだ。
だから問おう。
そして決意を固めるんだ。
「ずっと、僕と一緒にいてくれますか？」
「もちろんよ。さっきも言ったじゃない」
佳奈様は、お優しい人だ。

嫌なことがたくさんあった日々でも、そのどこかに何かしらの救いがある。
そんな小さな救いに気づかず、人は大きな問題に頭を抱える。
それでも人は必死にもがいて、問題を解決しようと躍起になる。
でも僕は思うんだ。
少し休憩を挟むことが重要なんだって。
時間は待ってはくれないが、少し立ち止まって考える時間ぐらいあるだろう。
神様もそれくらい許してくれる。
ならゆっくり考えよう。
そしていつかまた回答をだせばいい。
その時には違った考え方ができるようになっているかもしれない。
そういう未来を信じて今はこのまま時の流れに身を任せようと思う。
そうしてこれからの日々を生きている。

病院で毎日を過ごしていると、ふと思うことがある。
リハビリを手伝ってくれる看護士さん。
いつも飴をくれる隣のベットのおばあちゃん。
皆優しい人だ。
時が経つにつれて、一人一人退院していく。
最終的には人は、僕以外全員入れ替わった形となった。
しかし誰かしら飴をくれる。
人は一定数同じ役割をもっているのかもしれない。
だからこれから僕が生きていく中で出会う人たちに似たような人が数人いて、他の人たちにもそれは適用されていくのだろう。
そして僕のベットの隣にいた飴をくれたおばあちゃんが死んだということを知った。
悲しい出来事だ。
でもおばあちゃんは役割を終えたのだと思った。
この世界はそうして流転しているのだろう。
無常である世界。
僕もいつか役割を終えた時に、死んでいくのだろうか。
なら僕が死ねるのは当分先になりそうだ。
なぜなら僕は、これから生きて行くのだ。
大切な人の隣で。

ある日の病室。
ふと言いたくなった言葉を口にする。
「佳奈様、いつもありがとうございます」
「急にどうしたの？」
「これからもずっとそばにいてください」
「え？なに？どうしたの？」
「日頃の感謝を言葉にさせていただきました」
「変な正文くん」
「でも本心ですから」
「そう。これからもずっと一緒よ。だって私はあなたのことが・・・す・・・す・・・いえ。なんでもないわ」
「ん？なんですか？最後まで言ってくださいよ」
「今はいいでしょ。ほらリハビリの時間よ」
うまくかわされてしまった。
でも今聞かなくてもいつか聞けるはずだ。
だって僕と佳奈様はこれからもずっと一緒にいるのだから。

そして時は流れた。

桜が舞い散る華やかな校門。
僕はそこを目指して歩く。
そこに立つ一人の大切な人の元へと。
地面を確かに踏みしめながら。

そこで言葉を交わすのだ。
彼女への愛の告白を。
「正文くん、大好き！」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーfin



