夏休みが終わろうとしている最中
佳奈様の部屋を掃除している際に、佳奈様が衝撃的な発言をした。
「私、学校に行くわ」
「そうなんですか！？　いきなりどうして」
「正文くんがあんまりにも楽しそうだから行くことにしたの」
「本当ですか？本当に学校に行ってくれるんですか？」
「本当よ」
「ありがとうございます。瑠璃子さんに電話してきます」

佳奈様の部屋を出て、僕は慌てて瑠璃子さんに電話をかける。
しかし何度かけても繋がらない。
僕は、しょんぼりした面持ちで佳奈様の元へと戻る。

「どうだった？母には電話できた」
「つながりませんでした」
「でしょうね。あの人は、仕事が忙しいから」
「そうですか。でも佳奈様と学校に行けるだけで僕は嬉しいです」
「そう。私も嬉しいかもね」
「そうなんですか。嬉しいです」
「もう。そうやってニコニコしないで。恥ずかしい」
「すみません。つい嬉しくって」
佳奈様は、耳まで赤くして黙ってしまったので、僕もぼうっとすることにした。
心地よい時間が流れた。
僕は、掃除していたことを思い出し、はっと我に帰る。
掃除を再開する。
数分後
「ふぅ。これでおしまいかな」
部屋は隅々までピカピカだ。
我ながら頑張ったと自画自賛をする。
気づくと佳奈様はベットに横になって寝ていた。
僕は、だいぶ掃除に熱中していたようだ。
でも佳奈様の寝る頻度は、相当なものである。
朝遅くに起きてきて、朝食をとり、その後昼寝をし、昼食をとる。
晩御飯もある程度遅い時間に食べている。
こんなので、本当に学校に行けるのか？という疑問が生じた。
明日からは、甘やかさずに起こそうと決意する。
しかし今日ぐらいはいいだろう。
この可愛らしい寝顔を脳裏に焼き付けて、僕は部屋を後にした。

