新学期が始まり気づけば、文化祭まで一ヶ月をきった頃
クラスでは放課後に準備する時間が設けられた。
この学校では一年生は、クラス展示、二年生は、模擬店、三年生は、演劇といったように学年によってやるべき内容が異なっている。
今年僕たちは模擬店をすることになっている。
そしていまどういった模擬店を開くかの会議をしているところだ。
「やっぱメイド喫茶だよな」
「いやいや、執事喫茶でしょ」
案はこの二つ。
メイド喫茶と執事喫茶。
それのどちらを採用するかについてのであるが、どちらも譲る気はないらしい。
「ならどちらもしたらいいんじゃないの？」
佳奈様が提案する。
その言葉に誰も返答をしない。
「このまま議論しても決着がつかなさそうですし、佳奈様の案を採用したほうがいいと思います」
僕は必死にフォローする。
「まーそうだな」
「ではメイド執事喫茶ということで決定します」
そうしてメイド執事喫茶をすることになった。

男子は装飾を作成し、女子たちはメニューを作るということになっている。
佳奈様を含めた女子の方々が教室から出て行く。
調理室で作業をするらしい。
女子の方々がいなくなった教室で作業が始められた。
僕たちは、折り紙を切って、輪っかを作る。
それをつなげていく。
そしてチェーンのようにして吊るす。
よくある装飾品である。
僕は、佳奈様のことが気になって仕方ない状態になっていた。
しかし目の前の作業がある。
集中しなければと思い僕は作業を続ける。

1日目の作業が終了した。
佳奈様が教室へ戻って来る。
「どうでしたか？なにか問題でも起きませんでしたか？」
「問題？そんなのないから大丈夫よ」
「そうですか。ならよかったです」
問題はなかったらしい。
よかった。
そうして今日は佳奈様と下校するのである。

準備は滞りなく終わりいよいよ本番前日となった。
教室の飾りつけも終了し、コンロなどのセッティングも終了した。
明日を待つのみ。
「佳奈様は、メイド服を着られるのですか？」
「着ないわよ」
「え！？どうしてですか」
「私は調理担当だし」
「そんなー。僕佳奈様のメイド服を着られた姿を見たいです」
「私のメイド服なんて見ても何も面白くないわよ」
「僕は面白いです」
「そう。でも私は調理係だから。そうだ。この家のメイド服を着てあげましょうか？」
「いえ。学校のメイド服でないと意味がないんです」
「どうして？」
「なぜなら僕がデザインしたんです。あのメイド服」
「そうだったの？全く気づかなかったわ」
「佳奈様を驚かそうと秘密にしてましたから」
「でも今バラしてしまって大丈夫？」
「だめですね」
「え？もしかして素でバラしてしまったの？」
「はい。間違いました」
「あははは。正文くんは、時々抜けているわね」
「もう笑わないでくださいよ。でも明日は絶対来てもらいますからね」
「わかったわ。文化祭が終わってからね」
「はい」

そうして夜が明けていく。

文化祭当日。
早々に学校に来て準備をする。
上空に太陽が昇っていく。
時刻は昼の1時。
メイド執事喫茶の開店である。

僕は執事服を着て、接客をする。
佳奈様は中で調理。
谷村くんと工藤さんには、客引きをしてもらっている。

僕は仕事をこなし、二時間ほど作業をしたところで仕事は、終了し次の人へと執事服を渡す。
さて、自由な身である。
佳奈様の様子でも確認しに行こう。
厨房といっても小さなものだが、ひとまず厨房へと入る。
そこには、佳奈様とあと二人の女性がいた。
その厨房の風景は、一目でわかるほど異常だった。
佳奈様がパンケーキを作っておりそれを一人で皿に盛り、ホールへ渡している。
後の二人はただ立っているだけ。
どう考えてもおかしな光景だ。
僕はたまらず声をかける。
「あの！お二方はパンケーキを作らないのですか？」
「だってこの人が一人で出来るって言ったから」
「私たちのことは、いらないんだって」
「どうしてそんなこと」
「私は一人で大丈夫」
佳奈様はそう口にした。
「そんな一人じゃいつか回らなくなりますよ。どうか佳奈様を手伝ってください」
「私は一人で大丈夫だから！」
「なら僕が手伝います」
「そう。勝手にすれば」
「お二方も手伝ってください」
「でも・・・」
「手伝ってください！」
「わかりました」
作業をする。
気づいたら5時になり、店を閉める時間になった。
1日目のメイド執事喫茶は大繁盛に終わった。
ただ一つ問題を抱えたまま。
僕と佳奈様、あと女性二人はまだ厨房にいた。
「どうして手伝ってもらわなかったんですか。同じ分担だったはずです」
僕は佳奈様に向けて問う。
「彼女たちには、休んでもらってたの」
「でもほとんど佳奈様が一人で作業されてました。ちゃんと分担をしてください」
「私は彼女たちのために仕事がしたかっただけ。悪いのは私よ」
「いえ手伝おうとしなかったお二方も悪いです」
「それは一人でするって言った彼女が悪いんじゃないの？」
「そうよ。私たちは悪くないわ」
「もうこうやって一人でやろうとしないでください。いつか困った時に誰も頼る人がいないと大変ですので」
「わかったわ」
こうして1日目が終了した。

二日目
今日も僕は執事服での接客をしていた。
しかしオーダーが通らない。
注文は増えていき、いつしかホールには待つ客だけになった。
僕は心配になり、厨房を覗きに行く。
するとまた佳奈様が一人で調理していた。
「どうしてまた一人でやってるんですか？」
「やっぱり一人でいいと思ったのよ」
「佳奈様が良くてもホールは回ってないんです」
彼女は頑固だ。
おそらく他人の手助けを借りようとはしないだろう。
なら僕は、ここではっきり言わなければならない。
「佳奈様の一つのこだわりが他人に今迷惑をかけているんですよ。ちゃんと反省して協力して作業をしてください」
「何よ。私に命令をするの？私は良かれと思ってやっているのよ」
「その身勝手な行為が他人に迷惑をかけているんですよ。もうこんなことはしないでください」
「私はみんなのためにしたのよ」
「ひとまずみんなで協力してください。そうしないとこの状況を乗り切れません」
「わかったわ」
僕はホールに戻った。
ちゃんと協力してくれたらいいのだが。
その日はそれから何事もなく終わった。
でも佳奈様は、どうしてこうも頑なに他者の協力を拒むのか。

僕は佳奈様に尋ねると、佳奈様は昔話を話し始めた。

