文化祭まで一ヶ月をきった頃
クラスでは放課後に準備する時間が設けられた。
この学校では一年生は、クラス展示、二年生は、模擬店、三年生は、演劇といったように学年によってやるべき内容が異なっている。
今年僕たちは模擬店をすることになっている。
そしていまどういった模擬店を開くかの会議をしているところだ。
「やっぱメイド喫茶だよな」
「いやいや、執事喫茶でしょ」
案はこの二つ。
メイド喫茶と執事喫茶。
それのどちらを採用するかについてのであるが、どちらも譲る気はないらしい。
「ならどちらもしたらいいんじゃないの？」
佳奈様が提案する。
その言葉に誰も返答をしない。
「このまま議論しても決着がつかなさそうですし、佳奈様の案を採用したほうがいいと思います」
僕は必死にフォローする。
「まーそうだな」
「ではメイド執事喫茶ということで決定します」
そうしてメイド執事喫茶をすることになった。

男子は装飾を作成し、女子たちはメニューを作るということになっている。
僕たちは、折り紙を切って、輪っかを作る。
それをつなげていく。
そしてチェーンのようにして吊るすのだ。
よくある装飾品である。

一方佳奈様の方はというと・・・

「パンケーキを作ろうと思います」
