「ではこれでホームルームを終わります。気をつけて帰るように」
その言葉を皮切りに、生徒たちが席を立ち、教室を出て行く。
「今日も風紀委員に見学にくる？」
「いえ、今日はいいです」
「何か用事？」
「お迎えの方を待たせるのはあまりよろしく思いまして」
「お迎えなんてまたしとけばいいと思うんだけどね。神崎くんは優しいんだね」
「いえ。そんなことは」
「それじゃ。また明日」
「はい。また明日」
田辺さんを待たせるのを悪いと思い丁重にお断りした。

教室を出て、校門までの道を歩いていると見知った顔に遭遇した。
「よう。神崎じゃねーか」
「谷村くん」
「工藤と風紀委員に行くんじゃないのか？」
「今日はお断りさせていただきました」
「そうか。なら一緒に帰るか」
「なら校門まで」
「そういやお前、姉川の家に住んでるなら迎えが来てくれるんだろ？」
「そうですね。谷村くんもですか？」
「いや俺は歩きだ」
「でもこの学校は、お金持ちの人が通うって聞いたんですけど」
「俺の家も金持ちといえば金持ちだ。でも迎えなんかなくたってすぐ近くに家があるんだ。なら歩くだろ。そうだ。お前も一緒に歩かないか？姉川の家は、俺の家の近くのはずだし」
「そうですね。わざわざ迎えの人に来てもらうのも悪いですし。今日から歩いて帰ってみたいと思います」
「おぉ。それじゃ行こうぜ」
校門まで行くと、田辺さんが待っていた。
「神崎様、お待ちしておりました。隣にいるのは、谷村様ですか？」
「久しぶりだな。田辺のおっさん」
「はい。ご無沙汰しております。元気そうで何よりです。どうか神崎様と仲良くしてやってくださいね」
「おう。任しとけ」
「それであの。僕、今日から歩いて家に帰ろうと思うのですけど」
僕は、田辺さんに提案する。
「しかしそれは危険ではないでしょうか？」
「俺がいるから大丈夫だ」
突然、谷村くんが間に入って発言する。
「しかし、谷村様でも危険なことに変わりはありません。お止めになった方がよろしいかと思います」
「俺の家をなんだって思ってるんだよ。そんなヤワじゃねーから大丈夫だって」
「わかりました。ではお気をつけておかえりくださいませ。では私はこれで」
田辺さんは車に乗って去っていった。
「さて行くか」
こうして僕は、これから歩いて帰ることになった。

「谷村くんのお家は、なんの仕事をしているんですか？」
「あー俺の家は、ここらへん仕切ってる谷村組っていう組なんだけど」
「すごいんですね」
「あんまし関わらない方がいいと思うぞ。俺の親すぐにキレるから、よくしごかれるんだよな」
「そうなんですね。ならあまり関わらないようにします」
「それがいい」

程なくして
「俺の家ここだから。姉川の家は、もう少しまっすぐ進んだら見えてくるはずだから」
「はい。それじゃまた明日」
「おう。また明日な」

そうして帰路につくのであった。

翌日、教室に入ると、谷村くんが話しかけてきた。
「よう。おはよう」
「おはようございます」
「急で申し訳ないんだが、昨日の宿題のここがわからないんだけど、教えてくれねーか？」
「いいですよ」
「サンキュー。助かる。ここの問題なんだけどさ」
「ここは、ここの文を見て、考えると簡単ですよ」
「本当だ。神崎って頭いいんだな」
「そんなことないですよ」
「またわからないことあったら聞いていいか？」
「僕が答えられる範囲なら」
「そうか。ありがとうな」
こうして谷村くんとは、ともに勉強する仲になった。