ある日の数学の授業
数列がどうこうと教師が生徒に教える。
教科書を開き、授業を聞く。
「この問題分かる人？」
先生のその言葉に誰も手を上げない。
「それじゃ、名指ししますね。神崎くん。分かるかな？」
「はい。答えは125です」
「正解です」
「それじゃ次の問題を・・・谷村くん」
谷村という人物が立ち上がる。
「えーと、うーと、ちょっと待ってください。今考えてます。今考えてますよ」
「わからないのですか？」
「いえいえ。わかりますとも。今考えますから」
そうこうすること1分。
谷村くんは頭を抱え、思案している。
そして・・・
「わかりません」
さっきまでの時間はなんだったのかと思うほど、谷村くんの答えは、簡潔だった。
「またですか。わからないなら最初から考えなくていいのですよ」
「分かると思いました」
「その頑張りは、認めます。しかし諦めるまでの時間が長すぎます。もう少し諦める努力もしなさい」
「すみませんでした」
「もういいです。座りなさい」
「はい」
しょんぼりとした顔で谷村くんは座る。
「では工藤さん。おねがいします」
「はい。680です」
「正解です」
キーンコーンカーンコーン
チャイムが鳴り教室が騒がしくなる。
「それじゃ、今日の授業はここまでにします」
そして休み時間へと
僕は、その谷村という存在が気になり声をかけることにした。
そうすると。僕が話しかけようと席を立とうとした時に、工藤さんが僕に話しかけてきた。
「神崎くん。お話ししましょ」
「すみません。後でいいですか？」
「どうしたの？何か用事？」
「いやちょっと」
僕は工藤さんから離れ、谷村くんに声をかける。
「こんにちは」
「お？この前転校してきた神崎だっけか」
「うん。よろしく」
「さっきは大変だったね」
ーーーーーーーーーーーーー
「お前、なんか硬いな。もっと柔らかくしろよ」
「でも素がこれなもので」
「そうか。お前も大変だな」
「そっちもさっきは大変でだったね」
ーーーーーーーーーーーーー
「あーあれな。あれはまー仕方ねーよ。タイムアップってやつだ。でも授業時間だからあの時間だけで考えるのを終わらしたけど、あと4分ぐらい頑張ったら解けたかもしれねーんだぜ」
「そうなんですか」
「授業時間とかいうのを設けてるから悪いんだよ。ところで何か俺に用か」
「いや、特には」
「そうか。なら俺はちょっくらトイレにでも行ってくるぜ。じゃーな」
谷村くん。覚えておこう。
「谷村くんと何話してたの？」
工藤さんが話しかけてくる。
「ちょっと気になったもので。あの人、不思議な方ですね」
「不思議というかただのバカね。おっと、次の授業が始まるわ。席に戻りましょう」
「そうですね」
そうして次の授業が始まったのだった。
