夏休み。
ずっと家にいるのもどうかと思ったので、海に来た
同行人は、佳奈様とメイドさんたち
僕は手早く水着に着替えて佳奈様のところへ
しかし佳奈様は、水着には着替えていなかった
「佳奈様は水着に着替えないのですか」
「そうよ。だって焼けるの嫌だし」
「でもせっかく海へ来たんですよ。泳ぎましょう」
「正文くん、一人で泳いできて。私はここでのんびりしてるから」
仕方ない。なんとかして佳奈様をその気にさせなければ
僕は浮き輪とビーチボールを持って海へとかける
僕は必死に浮き輪とビーチボールで遊ぶ
「見てください。こうやって自分で投げて、自分でキャッチするだけでも面白いんですけど、佳奈様とだったらもっと面白くなるはずです。さぁ一緒に遊びましょう」
「しかもこの浮き輪も二人分のスペースがあるので、一緒に浮くことができます。一緒に浮いて遊びましょー」
僕のダイレクトマーケティングの成果なのかは知らないが、佳奈様がこちらに手を振ってきた。
僕もふり返す。
「こっちは楽しいですよー」
「私達も遊びましょうか」
メイドの方達も駆けつけて、そこから数時間の間遊んだ。
楽しかった。


「疲れた」
「疲れましたね」
「あの、遊んでいただきありがとうございました」
「いえいえ、お嬢様と仲良くしようとしてくださる神崎様の心意気に感服いたしました。私達はなんでもいたしますよ」
「ありがとうございます」
浜辺を上がり佳奈様のいるところへ
「寝てるんですか」
佳奈様は寝ていた。
起こすのも申し訳ないと思い、少し寝顔を眺めることにする。
整った顔立ち。
潤んだ唇。
僕としたことが少しドキドキしてしまった。
心を落ち着かせる。
そこから少しして睡魔が襲ってきた時
「正文く〜ん・・・」
「はい？」
ふと呼ばれたと思い返事をすると、可愛らしい寝顔がまだそこにはあった。
「寝言か」
また寝顔を見て惚けている僕の手を掴まれた
「？」
「正文く〜ん・・・」
どうやら手が寂しかったようだ
仕方ないので、その後の時間はずっと手を握ったまま眠ったのだった。

「起きなさい」
「んぁ？」
「ほら、早く起きなさい」
腕を強く振られて起きる。
「はい？なんでしょうか」
「やっと起きたのね。その、手を離してもらえる？」
そういえば手を握ったまま寝ていた。
「！？　申し訳ありません」
僕は慌てて佳奈様の手を離す。
「わかればよろしい。さぁ帰るわよ」
「いま帰りの支度をしますので」
「もう済ましたわ。早く着替えてきなさい」
「はい。ただいま」
心なしかこの時の佳奈様は、いつもより上機嫌だったと思う。
後々、聞いた話によるとこの時の佳奈様は、寝不足だったようだ。
何をしていたのだろうか。