
【登場人物】(全部仮称、あとから変えておk)

主人公：神崎　正文
　16歳高校生。母親が優しくそれに似て優しい性格。
　料理上手。思慮深い。達観している。S。
　母子家庭で母が死んだことにより、世話役として引き取られる。


ヒロイン1：姉川　佳奈
　16歳高校生。家にほとんど家族が帰らないためゲームとお友達。性格はツンデレ。
　ゲームをしながらお菓子を食べるので、すぐにゴミが部屋に溜まる。お菓子は常時部屋にストックされている。
　主人公のことは、昔遊んだので覚えているが、主人公は忘れている。ここらへんはルート入ったら明かされる。
　学校では、友達０人。主人公とともに友達を増やす話もあるよ。


ヒロイン2：工藤　里美
　16歳高校生。クラスの中心人物的存在。クラス委員。主人公に学校を案内してあげる。
　佳奈不機嫌になるが、御構い無しな性格。佳奈のことは、嫌いというほどではないが、別に好きでもない。
　主人公と過去の接点はなく、ただのモブに成り下がる。
　ルートでは、世話役の世話役というおかしな関係になるが、最終的に佳奈の世話を二人でして、グットエンド。
　もっと練れる気がする。

ヒロイン3：水本　亜紀
　25歳。基本こういうのは永遠の17歳なので年齢は気にしてはダメ。
　料理長。佳奈が7歳ぐらいからずっと料理や身の回りの世話をしてきた。
　当初の佳奈は母親がいなくなったせいで落ち込んでいたが、今では冷めた感じになっている。
　ルートでは主人公とは料理仲間として意気投合。主人公に惹かれていくがコンプレックスがあるよねー。
　主人公はよくいる難聴鈍感兄貴なので、気づかない。が亜紀さんは意を決して告白。
　オッケーもらう。晴れて二人は恋人同士。二人で料理作って幸せ。終了。
　基本この人出番少なめなんで、隠しヒロイン的存在でもいい気がする。

運転手：田辺　二郎

警備員：草野　健二

母：神崎　江子

担任の先生：高田　涼
響け！ユーフォニアムのあの教師みたいなやつ

クラスのバカ：谷村　春樹
主人公の友達になる。基本的に一匹狼で好きなことをして過ごしている。
主人公がいろいろ誘って友達になる的な感じ。
ヤクザの家。一条楽じゃね？



【あらすじ】

プロローグ参照


【ルート分岐について】

ルート分岐は、適当に共通に付け足していけばいいので、適当で。




