「今週から試験一週間前です。授業は午前中で終了ですので、みなさんお家で勉強をしておくように」
先生のその言葉によって、クラス中がざわめく。
「ではこれでホームルームを終了します。気をつけて帰るように」

帰る支度をしていると、谷村くんが話しかけてくる。
「神崎。帰ろうぜ」
「はい」
「神崎くん。私試験一週間前で風紀委員がお休みなの。一緒に勉強しない」
横から工藤さんが話しかけてきた。
「何言ってんだ。神崎は俺と勉強するんだよ」
「何言ってるの。私が勉強するの」
なにやら二人は喧嘩を始めてしまった。
「ならみんなで一緒に勉強をしましょう」
「わかった」
二人は納得してくれたようだ。
「それじゃどこで勉強しますか？」
「そうだな。俺の家はさすがに招けないな」
「私の家は、小さいからやめといたほうがいいかも」
「なら残るは」
「姉川の家しかないか」
「姉川さんならお願いしたら家に入れてくれそうね。そんなわけで姉川さんに交渉してもらえないかしら」
「わかりました」
彼らのお願いを無下にすることができず、僕は佳奈様に電話をかけた。

「もしもし」
電話の向こうから声がする。
「もしもし、正文ですけど」
「なにか用？」
「今日、お屋敷に友達を読んで勉強会をしようと考えてまして。よろしいでしょうか？」
「いいけど誰呼ぶの？」
「谷村くんと工藤さんです」
「谷村は呼ばないで。工藤さんだけ連れてきていいわ」
僕は谷村くんが佳奈様に拒絶されていることを伝える。
「頼むこの通り。俺も一緒に勉強させてくれ」
谷村くんはいきなり土下座をした。
「あの。谷村くんが土下座しているので、谷村くんのこと許してあげてください」
「谷村うるさい。ダメ」
それを谷村くんに伝える。
「もううるさくしない。この通りだ」
谷村くんの土下座は継続して続いている。
その後谷村くんの口をガムテープで塞ぐことによって、姉川家に行けることとなった。

姉川家
「おかえりなさいませ。神崎様」
メイドさんたちが僕たちを迎える。
「ただいまです」
「お邪魔します」
「んんんんん」
「いらっしゃいませ。応接室へ案内しますので、こちらへ」
そうしてメイドさんたちに連れられ応接室へ行く。

「こちらを使ってください」
「ありがとうございます」
「では私はこれで」

応接室のドアを開けると、そこには佳奈様がいた。
「遅かったわね」
「佳奈様？何してるんですか？」
「何してるってあなたたちを待っていたの」
「でもこれから僕たちは、勉強をしますよ？」
「わかってるわよ。私も勉強するの。なに？悪い？」
「悪くはないですけど」
「なら私も混ぜなさい」
「いいですか？」
僕は工藤さんと谷村くんに了解を取る。
「おっけー」
「んっんー」
そうして勉強をすることになった。

「まず数学の勉強からしましょうか」
「わかったわ」
「わかった」
「んんっん」
数分後
「んー、んんんんんんんっんんんん？（なー、そろそろこれとっていいか？）」
谷村くんが僕に話しかけてきた。
「なんて言ってるのかわからないのですが」
「んんん、んんんっんんんん？（だから、これとっていいか？）」
「なにか訴えてますけどどうしますか？」
「そのままにしておきましょう」
「んんー（おいー）」
「うるさいわね。やっぱり谷村を呼んだのは失敗だったかしら」
「そろそろ許してあげてもいいと思うのですが」
「わかったわ」
ガムテープを取ってあげる。
「はっー。やっとしゃべれるぜ」
「うるさい」
「すまなかった。ちゃんと勉強するから許してくれ」
「んー」
「佳奈様、谷村くんもちゃんと勉強するって言ってることですし、許してあげましょう」
佳奈様は少し考えた後
「わかった。でもうるさくしたら追い出すわよ」
「ありがとうな」

さて勉強


