「今週から試験一週間前です。授業は午前中で終了ですので、みなさんお家で勉強をしておくように」
先生のその言葉によって、クラス中がざわめく。
「ではこれでホームルームを終了します。気をつけて帰るように」

帰る支度をしていると、谷村くんが話しかけてくる。
「神崎。帰ろうぜ」
「はい」
「神崎くん。私試験一週間前で風紀委員がお休みなの。一緒に勉強しない」
横から工藤さんが話しかけてきた。
「何言ってんだ。神崎は俺と勉強するんだよ」
「何言ってるの。私が勉強するの」
なにやら二人は喧嘩を始めてしまった。
「ならみんなで一緒に勉強をしましょう」
「わかった」
二人は納得してくれたようだ。
「それじゃどこで勉強しますか？」
「そうだな。俺の家はさすがに招けないな」
「私の家は、小さいからやめといたほうがいいかも」
「なら残るは」
「姉川の家しかないか」
「姉川さんならお願いしたら家に入れてくれそうね。そんなわけで姉川さんに交渉してもらえないかしら」
「わかりました」
彼らのお願いを無下にすることができず、僕は佳奈様に電話をかけた。

「もしもし」
電話の向こうから声がする。
「もしもし、正文ですけど」
「なにか用？」
「今日、お屋敷に友達を読んで勉強会をしようと考えてまして。よろしいでしょうか？」
「いいけど誰呼ぶの？」
「谷村くんと工藤さんです」
「谷村は呼ばないで。工藤さんだけ連れてきていいわ」
僕は谷村くんが佳奈様に拒絶されていることを伝える。
「頼むこの通り。俺も一緒に勉強させてくれ」
谷村くんはいきなり土下座をした。
「あの。谷村くんが土下座しているので、谷村くんのこと許してあげてください」
「谷村うるさい。ダメ」
それを谷村くんに伝える。
「もううるさくしない。この通りだ」
谷村くんの土下座は継続して続いている。
その後谷村くんの口をガムテープで塞ぐことによって、姉川家に行けることとなった。

姉川家
「おかえりなさいませ。神崎様」
メイドさんたちが僕たちを迎える。
「ただいまです」
「お邪魔します」
「いらっしゃいませ。応接室へ案内しますので、こちらへ」
そうしてメイドさんたちに連れられ応接室へ行く。

「こちらを使ってください」
「ありがとうございます」
「では私はこれで」

応接室のドアを開けると、そこには佳奈様がいた。
「遅かったわね」
「佳奈様？何してるんですか？」
「何してるってあなたたちを待っていたの」






試験一週間前だし家に行こうとする。
工藤も来るとか言い出す。

家に電話する。
佳奈様がまーおけって言う
しかし