「いてて・・・」
気づいたら周り一面雪の壁に囲われた穴に落ちていた。
頭が痛い。
ひとまず周りに登れる場所がないかを探るために歩き始めた。
ここもダメ。
ここもダメ。
ここもダメ。
壁に手をかけようとしてもすぐ滑ってしまう。
ふと携帯を確認すると「圏外」という文字が見えた。
寒さで体力が奪われていく。
気付けば僕の足はもう動かなくなってしまった。
まだ手は動く。
最後に佳奈様の声が聞きたい。
その一心で僕は、電話をかけ続けた。
しかし帰ってくるのは、無機質な機械音のみ。

キャンプ場
「先生！」
谷村くんがロッジに慌てて入ってきた。
「神崎が谷に落っこちてった。救助を呼んでくれ」
「それはどういうこと」
私は谷村に詰め寄るように近づいた。
「俺が雪に足を滑らせたばっかりに。あいつは俺の代わりに谷底に」
私はいてもたってもいられず、外に飛びだそうとした。
しかし谷村はそれを制止し、言葉を発する。
「やめておけ。外は吹雪だ。俺たちが助けに行っても二次遭難を引き起こすだけだ」
「そんなこと言ってるこの間も正文くんは凍えて死んでしまうかもしれないわ」
「お前が死んだら元も子もないだろ。今は吹雪が止むのを待つしかないんだ。おとなしくしてよう」
「わかったわ」
先生がレスキュー隊に救助を要請し、私たちは、待機することになった。


谷底
もう何回電話をかけただろうか。
僕は電話をかけ続ける。
気づいたら充電がもうそこをつきそうだった。
ふと足を見ると擦り傷ができていた。
どこかですりむいたのだろう。

治療するor治療しない(凍え死んでバッドエンド)
僕は血を止めるべくポケットからハンカチを取り出した。
ハンカチを足に巻きつける。
そこで僕は、ふとした既視感に陥る。
このハンカチどうして僕は持っているのだろうか。
確か幼い頃に誰かからもらったはず。
そうだ。母親だ。
母親のはずだ。
なのに浮かんでくる風景は公園だった。
遠い昔、僕は公園で友達と遊んでいた。
そこに見知らぬ少女が公園に入ってきた。
その少女は僕たちに遊ぼとそう一言。
僕たちは断る理由もないので、彼女と共に遊んだ。
彼女の名前はカナというそうだ。
僕たちは毎日公園で決まった時間に集まって日が暮れるまで遊んだ。
最初は木登り。
次に缶蹴り。
いろいろな遊びをした。
ある日のこと。
鬼ごっこをした日があった。
彼女は足が遅いのかよく鬼になった。
そして鬼になるたび彼女は、つまらなそうな顔をした。
だから僕は、彼女を悲しませないためにわざと転んで鬼になった。
その時、僕は足をすりむいてしまった。
「大丈夫？」
「大丈夫。大丈夫。ほら。次は僕が鬼だから、カナちゃんは早く逃げなよ」
「でも足すりむいてる」
「これぐらいなんてことないよ。早く逃げて」
「これあげる」
「ハンカチ？」
「うん。これ巻いておけば血も止まると思う」
「いいよ。すぐ血なんて止まるから」
「いや。つけて」
「わかった」
僕は彼女からもらったハンカチを足に巻きつける。
「ハンカチありがとう。明日返すね」
「返さなくていい」
「え？でも明日も公園くるでしょ？」
「明日は来れないかもしれない」
「そうなの？それじゃ君の家教えてくれたら私に行くよ」
「家もダメ」
「じゃどうしようか」
「あげる」
「いいのかな？」
「あげる」
「わかった。もらっておくよ」
「うん」
「よーし。それじゃカナちゃん逃げて逃げて」
そこからまた鬼ごっこが再開される。
その日も日が暮れるまで遊んだ。
そしてその日を境にカナちゃんは、めっきり公園に姿を現さなくなった。
僕は毎日公園に行ってみんなと遊んだ。
でもカナちゃんが来ることはなかった。
カナちゃんは、もしかしたら引っ越してしまったのかもしれない。
家庭の事情ならしかたない。
仕方のないことだった。
どうにか自分を納得させようと思考をめぐらせ考えを整理した。
そこからは、彼女との記憶が薄れていき今に至る。
僕は思い出したのだ。
このハンカチは佳奈様のものだ。
それを僕は今の今まで、母親からもらったものだと思っていた。
しかしそれは間違いだったようだ。
僕は今更ながら思い出した。
僕は佳奈様に謝らなければならない。
ならこの状況をどうにかする。
それ以外に方法はない。
僕は再び立ち上がりあたりを再度確認する。
どこかに脱出できる道があるかもしれない。
しかし道ならさっき腐る程探した。
残された生命線は充電が残りわずかの携帯。
電波は、あいも変わらず圏外である。
それでも電話をかけることしかできない。
ならそれをやるだけだ。
また数回電話をかける。
それでも繋がることはない。
充電残量を見ると3%という表示がされている。
もって数分といったところだ。
また電話をかけようとした。その時充電がきれ、携帯の電源が落ちた。
もう希望はなくなった。
僕はただただ祈ることしかできない。
もしこの世界に神様がいるとしたらこの窮地を脱出できる手立てを授けてくださいと。

キャンプ場
救助隊の方々がキャンプ場に到着した。
「救助隊の方々、早く神崎を助けに行ってやってくれ」
「助けたいのは、やまやまなのだが吹雪が強すぎて我々も救助しに行けない状況なのだよ」
「なんだよ。使えねーな。吹雪の中でも飛ばせるヘリとかないのかよ」
「残念ながらない。すまないが吹雪がやむまで待ってほしい」
私たちはまた待つことにした。



ー谷底
ブーブー
「ん？」
携帯が振動する。
僕は慌てて電話に出た。
「もしもし」
「もしもし。正文くん。聞こえる」
「はい。聞こえてます」
「そう。まだ無事なの。よかった。いま外が吹雪で」
僕は彼女に謝らなければならない。
そのチャンスは神様が与えてくださったのだと思った。
「全部思い出しました」
「え？」
「昔のこと全部思い出しました。佳奈様と遊んだこと全部思い出しました」
「本当なの？」
「はい。だから。忘れててすみませんでした」
「別にいいの。ちゃんと思い出してくれたから」
「そう言ってもらえて嬉しいです。そうだ。肉じゃがのレシピ今から教えていいですか」
「え？今から？体は大丈夫？」
「大丈夫です。だから話させてください」
「わかったわ」
僕は懇切丁寧に肉じゃがのレシピを教える。
「これで全部です」
「メモったわ」
「ありがとうございます。その肉じゃがは母がよく僕に作ってくれたものなんです」
「そうなの」
「僕は肉じゃがを食べるとすごく嬉しい気持ちになりました」
「そう」
「だから佳奈様も誰か特別な人に向けて、この肉じゃがを作ってあげてください」
「

