「いてて・・・」
気づいたら周り一面雪の壁に囲われた穴に落ちていた。
頭が痛い。
ひとまず周りに登れる場所がないかを探るために歩き始めた。
ここもダメ。
ここもダメ。
ここもダメ。
壁に手をかけようとしてもすぐ滑ってしまう。
ふと携帯を確認すると「圏外」という文字が見えた。
寒さで体力が奪われていく。
気付けば僕の足はもう動かなくなってしまった。
まだ手は動く。
最後に佳奈様の声が聞きたい。
その一心で僕は、電話をかけ続けた。
しかし帰ってくるのは、無機質な機械音のみ。

キャンプ場
「先生！」
谷村くんがロッジに慌てて入ってきた。
「神崎が谷に落っこちてった。救助を呼んでくれ」
「それはどういうこと」
私は谷村に詰め寄るように近づいた。
「俺が雪に足を滑らせたばっかりに。あいつは俺の代わりに谷底に」
私はいてもたってもいられず、外に飛びだそうとした。
しかし谷村はそれを制止し、言葉を発する。
「やめておけ。外は吹雪だ。俺たちが助けに行っても二次遭難を引き起こすだけだ」
「そんなこと言ってるこの間も正文くんは凍えて死んでしまうかもしれないわ」
「お前が死んだら元も子もないだろ。今は吹雪が止むのを待つしかないんだ。おとなしくしてよう」
「わかったわ」
先生がレスキュー隊に救助を要請し、私たちは、待機することになった。


谷底
もう何回電話をかけただろうか。
僕は電話をかけ続ける。
気づいたら充電がもうそこをつきそうだった。
ふと足に少しの痛みを感じた。
僕はスキーウェアを脱ぎ足を見ると、擦り傷があった。
どこかですりむいたのだろう。

治療するor治療しない(凍え死んでバッドエンド)
僕は血を止めるべくポケットからハンカチを取り出した。
ハンカチを足に巻きつける。
そこで僕は、ふとした既視感に陥る。
このハンカチどうして僕は持っているのだろうか。
確か幼い頃に誰かからもらったはず。
そうだ。母親だ。
母親のはずだ。
なのに浮かんでくる風景は公園だった。
遠い昔、僕は公園で友達と遊んでいた。
そこに見知らぬ少女が公園に入ってきた。
その少女は僕たちに遊ぼとそう一言。
僕たちは断る理由もないので、彼女と共に遊んだ。
彼女の名前はカナというそうだ。
僕たちは毎日公園で決まった時間に集まって日が暮れるまで遊んだ。
最初は木登り。
次に缶蹴り。
いろいろな遊びをした。
ある日のこと。
鬼ごっこをした日があった。
彼女は足が遅いのかよく鬼になった。
そして鬼になるたび彼女は、つまらなそうな顔をした。
だから僕は、彼女を悲しませないためにわざと転んで鬼になった。
その時、僕は足をすりむいてしまった。
「大丈夫？」
「大丈夫。大丈夫。ほら。次は僕が鬼だから、カナちゃんは早く逃げなよ」
「でも足すりむいてる」
「これぐらいなんてことないよ。早く逃げて」
「これあげる」
「ハンカチ？」
「うん。これ巻いておけば血も止まると思う」
「いいよ。すぐ血なんて止まるから」
「いや。つけて」
「わかった」
僕は彼女からもらったハンカチを足に巻きつける。
「ハンカチありがとう。明日返すね」
「返さなくていい」
「え？でも明日も公園くるでしょ？」
「明日から公園には、来れないかもしれない」
「そうなの？それじゃ君の家教えてくれたら私に行くよ」
「家もダメ」
「じゃどうしようか」
「あげる」
「いいのかな？」
「あげる」
「わかった。もらっておくよ」
「うん」
「よーし。それじゃカナちゃん逃げて逃げて」
そこからまた鬼ごっこが再開される。
その日も日が暮れるまで遊んだ。
そしてその日を境にカナちゃんは、めっきり公園に姿を現さなくなった。
僕は毎日公園に行ってみんなと遊んだ。
でもカナちゃんが来ることはなかった。
カナちゃんは、もしかしたら引っ越してしまったのかもしれない。
家庭の事情ならしかたない。
仕方のないことだった。
どうにか自分を納得させようと思考をめぐらせ考えを整理した。
そこからは、彼女との記憶が薄れていき今に至る。
僕は思い出したのだ。
このハンカチは佳奈様のものだ。
それを僕は今の今まで、母親からもらったものだと思っていた。
しかしそれは間違いだったようだ。
僕は今更ながら思い出した。
僕は佳奈様に謝らなければならない。
ならこの状況をどうにかする。
それ以外に方法はない。
僕は再び立ち上がりあたりを再度確認する。
どこかに脱出できる道があるかもしれない。
しかし道ならさっき腐る程探した。
残された生命線は充電が残りわずかの携帯。
電波は、あいも変わらず圏外である。
それでも電話をかけることしかできない。
ならそれをやるだけだ。
また数回電話をかける。
それでも繋がることはない。
充電残量を見ると3%という表示がされている。
もって数分といったところだ。
また電話をかけようとした。その時充電がきれ、携帯の電源が落ちた。
もう希望はなくなった。
僕はただただ祈ることしかできない。
もしこの世界に神様がいるとしたらこの窮地を脱出できる手立てを授けてくださいと。

キャンプ場
救助隊の方々がキャンプ場に到着した。
「救助隊の方々、早く神崎を助けに行ってやってくれ」
「助けたいのは、やまやまなのだが吹雪が強すぎて我々も救助しに行けない状況なのだよ」
「なんだよ。使えねーな。吹雪の中でも飛ばせるヘリとかないのかよ」
「残念ながらない。すまないが吹雪がやむまで待ってほしい」
私たちはまた待つことにした。



ー谷底
ブーブー
「ん？」
携帯が振動する。
僕は慌てて電話に出た。
「もしもし」
「もしもし。正文くん。聞こえる」
「はい。聞こえてます」
「そう。まだ無事なの。よかった。いま外が吹雪で」
僕は彼女に謝らなければならない。
そのチャンスは神様が与えてくださったのだと思った。
「全部思い出しました」
「え？」
「昔のこと全部思い出しました。佳奈様と遊んだこと全部思い出しました」
「本当なの？」
「はい。だから。忘れててすみませんでした」
「こちらこそ、その、ごめんなさい」
「どうして佳奈様が謝るのですか？」
「私はあなたに別れの言葉を言わずに消え去った。多分あなたは私を恨んだでしょう」
「そんな。全然恨んでなんかないですよ」
「本当に？」
「はい。でもどうして最後に遊んだ日から来れなくなったのですか？」
「子供の頃の私は、あの屋敷から抜け穴を使って公園に遊びに行ってたの。でもメイドたちに抜け穴がばれてしまって、公園に行くことが禁じられてしまったの。でも最後に一回だけとせがんだら、一回だけ許してもらえた。だから最後の日も遊ぶことができた。でも当時の私はバカだったからお別れの言葉をうまく切り出せなかったの。それで正文くんを傷つけてしまったと思って私はずっと謝ろうとしてた。今の今までずっと。でも謝る相手が私を忘れていたのよ。落胆したわ。でもこうして思い出してくれた。ありがとう」
「こちらこそありがとうございます」
なんだか照れくさくなって僕は笑ってしまった。
電話の向こう側の佳奈様の声もどこか弾んでいた。
「僕、佳奈様の昔の話もっと聞きたいです」
「私の話なんか聞いても面白くないわよ」
「いえ。ぜひ聞かせてください」
そこからは佳奈様の昔の話を聞いた。
ピアノを習っていたり、習字を習っていたり。
毎日のように習い事があったらしい。
僕は佳奈様のお話が本当に楽しくて、これからもずっと聞いていたいなと思う。
でも次第に体が衰弱していくのがわかった。
もう限界が近いのだということだ。
僕は横になり、必死で佳奈様の声に耳を傾ける。
笑う。
ただただ笑う。
佳奈様との会話が楽しい。
目を開く気力さえなくなっても、僕は佳奈様の話に耳を傾けた。
そして笑った。
心のそこから目一杯。
この声が佳奈様を安心させられるなら僕は何度でも笑う。
この体がもつ限り。
そして暗転。
そこから僕の意識は、暗闇へと落ちていった。


キャンプ場
「私が誕生日の時ね。メイドたちが私の年齢を一つ間違えててろうそくが一本多かったの。それに気づいた母がいきなり怒り出すから本当おかしくって。そこまで怒った母を初めて見たから珍しくて笑ってしまったの。そして母は、私にも怒り出してもうあの時は大変だったわ」
さっきまで聞こえていた声が消え、電話の向こうからは、何の音もしなくなった。
もしかして正文くんの身に何かあったのかもしれない。
早く助けに行かないと。
私は救助隊の人たちのところへ再度出向く。
「早く出動してください！正文くんが危ないんです」
「しかしこの吹雪だ。我々にはどうしようもできない」
外は未だ吹雪いていた。
どうしようもないと思っていたその時吹雪の切れ間に太陽が見えた。
「お？晴れてきたか？」
横に谷村が来て私に言う。
「あんたはもう少し緊張感を持ちなさい」
「そう言われてもなー」
「もう少しで晴れるはずだ。吹雪が治まったら即座に私たちは出動する。君達にもぜひ協力をお願いしたい。行方不明者はどの位置で逸れたかなどわかるかい？」と救助隊の人。
「二つ目の休憩所の近くだと思います」
谷村が救助隊に伝える。
「そうか。ありがとう」
そこから数分後
吹雪は治まった。
「それでは出動する」
救助隊はヘリを出しキャンプ場から去っていった。
「私たちも行きましょう」
「そうだな」

私たちは、二つ目の休憩所に到着した。
「多分ここらあたりのはずなんだが」
私は辺りを見渡す。
しかし周りに何かしらの手がかりはなく、どうしたものかと考える。



